---
title:  "Таиланд, день тринадцатый: аквапарк"
published: true
---

Позавтракали и поехали в аквапарк. На море уже не искупаться, и нам удачно подарили билеты за покупку экскурсий. В чатике нашлось ещё два человека, которые ехали туда же, сэкономили на такси. Стремление развести на деньги начинается почти сразу же: шкафчик не входит в цену билета. Вода для питья тоже, но нам как-то не пришлось. Горок довольно много, но там или мощная очередь, или Таню не пускают в очках для плавания. Без них линзы могут выпасть, поэтому она не смогла скатиться с серьёзных горок. Я же просто боюсь их, поэтому не стремился. В итоге помыкались, прокатились по реке, скатились пару раз со всех доступных горок, я покачался на волнах, и всё. Итого нас хватило часа на два.
Дошли до ближайшего торгового центра, а там Uniqlo, нельзя пройти мимо. Погуляли по нему, поели в дешёвой лапшичной, погуляли ещё, после вернулись к аквапарку, чтобы снова сэкономить на такси.
Вернулись, повалялись и отправились на массаж. Там нас снова ждало фиаско: они работают только за наличные, которые у нас уже кончились. Несолоно хлебавши, пошли прощаться с морем.
А там такие волны, такие волны. Случайный мужик заснял, как мы стоим, чем избавил меня от необходимости делать это самому. Спасибо, Руслан.
<video controls muted preload="auto" width="360" height="640">
  <source src="/assets/images/thailand/20240420_180932.mp4" type="video/mp4">
</video>
Поужинали в семёрочке напоследок, взяли на пробу моти с дурианом. Чесночное яблоко, всё правильно помню. Захватили ещё фруктов в дом, в том числе запретный мангустин (пачкается сильно). Мангустин оказался вкусным, жаль, раньше не брали.