---
title:  "Китай, день шестой: Линьчунлин"
published: true
---

Позавтракали, сходили искупаться и поехали в парк Линьчунлин.

<figure>
  {% picture default china/day_6/IMG_20250217_091614.jpg alt="Вдруг вы не знаете, как туристический ваучер выглядит" %}
  <figcaption>Вдруг вы не знаете, как туристический ваучер выглядит</figcaption>
</figure>

Пообедали в Subway (да, в том же самом). Взял себе саб с курицей и тунцом, вообще хорошо пошло. Дошли до парка, долго и упорно поднимались по тысяче+ ступеней до сначала чайного домика (карта любезно подсказала, что чая там нет), а потом и смотровой башни, пофоткали виды.

<figure>
  {% picture default china/day_6/IMG_20250217_133746.jpg alt="Конечно, green way красного цвета" %}
  <figcaption>Конечно, green way красного цвета</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_6/IMG_20250217_140113.jpg alt="Путь в самой крутой части" %}
  <figcaption>Путь в самой крутой части</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_6/IMG_20250217_140236.jpg alt="Птица подальше" %}
  <figcaption>Птица подальше</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_6/IMG_20250217_140246.jpg alt="Птица поближе" %}
  <figcaption>Птица поближе</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_6/IMG_20250217_141450.jpg alt="Обезьяна подальше" %}
  <figcaption>Обезьяна подальше</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_6/IMG_20250217_141559.jpg alt="Обезьяна поближе" %}
  <figcaption>Обезьяна поближе</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_6/IMG_20250217_141642.jpg alt="Башенка" %}
  <figcaption>Башенка</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_6/IMG_20250217_141928.jpg alt="Вид на дома-деревья. Планировались как отель, но не вышло по разным причинам. Раньше были световые шоу по вечерам, сейчас нет" %}
  <figcaption>Вид на дома-деревья. Планировались как отель, но не вышло по разным причинам. Раньше были световые шоу по вечерам, сейчас нет</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_6/IMG_20250217_141945.jpg alt="Вид 2" %}
  <figcaption>Вид 2</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_6/IMG_20250217_142001.jpg alt="Вид 3" %}
  <figcaption>Вид 3</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_6/IMG_20250217_142014.jpg alt="Вид 4" %}
  <figcaption>Вид 4</figcaption>
</figure>

Дошли до конца тропинки, увидели там zhulutol/zhulutel (не спрашивайте, восстанавливал по картинкам в гугле) и развернулись.

<figure>
  {% picture default china/day_6/IMG_20250217_144952.jpg alt="Тот самый zhulutol" %}
  <figcaption>Тот самый zhulutol</figcaption>
</figure>

Обратно шли немного другой дорогой, посмотрели на другие виды. А, ещё видели много обезьян. От парка доехали до подземного ТЦ, он оказался полузакрытым. То ли рано пришли, то ли снова ковид.

<figure>
  {% picture default china/day_6/IMG_20250217_161435.jpg alt="Аниме-лапша" %}
  <figcaption>Аниме-лапша</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_6/IMG_20250217_162443.jpg alt="Это двери, чтобы сдержать пожар внутри или не выпускать протестующих?" %}
  <figcaption>Это двери, чтобы сдержать пожар внутри или не выпускать протестующих?</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_6/IMG_20250217_162851.jpg alt="Половина подземного торгового центра выглядит вот так" %}
  <figcaption>Половина подземного торгового центра выглядит вот так</figcaption>
</figure>

Ничего не взяли, догуляли до одного из многочисленных duty free. Таня посмотрела на косметику, я ничего для себя не нашёл. С одной пересадкой доехали на автобусе, потусили в номере, я уснул. Воспользовались одним бесплатным ужином в отеле, неплохо.