---
title:  "Китай, день пятый: обзорная экскурсия"
published: true
---

Позавтракали и поехали на экскурсию по городу. Гид Артём оказался ни о чём: глупо шутил, сам активно смеялся над своими шутками и мало рассказывал.

Первой точкой был центр тибетской медицины, в котором всех желающих поили волшебной настойкой, накладывали жгучий компресс и что-то диагностировали по руке.

<figure>
  {% picture default china/day_5/IMG_20250216_090738.jpg alt="Пугающий корень женьшеня" %}
  <figcaption>Пугающий корень женьшеня</figcaption>
</figure>

Второй точкой был музей-магазин шёлка, совсем ни о чём.

<figure>
  {% picture default china/day_5/IMG_20250216_112249.jpg alt="Россыпь котяков" %}
  <figcaption>Россыпь котяков</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_5/IMG_20250216_113027.jpg alt="Хоть на медузу посмотрели" %}
  <figcaption>Хоть на медузу посмотрели</figcaption>
</figure>

Ненадолго остановились пофоткаться возле домов-деревьев.

<figure>
  {% picture default china/day_5/IMG_20250216_115742.jpg alt="Дома-деревья выглядят так" %}
  <figcaption>Дома-деревья выглядят так</figcaption>
</figure>

Третьей точкой была чайная фабрика, которую посещали какие-то важные партийные люди. Во время дегустации мы вспомнили, что вообще-то любим чаи, и взяли... сладости из цветов, сам чай дороговат оказался.

<figure>
  {% picture default china/day_5/IMG_20250216_130141.jpg alt="Целая чайная картина, ух" %}
  <figcaption>Целая чайная картина, ух</figcaption>
</figure>

После поехали к последней точке, акульей ферме. Там даже не стали участвовать в разводе и просто подождали людей у входа.

<figure>
  {% picture default china/day_5/IMG_20250216_132843.jpg alt=" " %}
  <figcaption> </figcaption>
</figure>

Нас доставили в отель около четырёх, поэтому успели сходить на море. Обедали на территории отеля, получили крупные порции морепродуктов и лапши. Вечером хотели сходить в супермаркет, но его не оказалось на том месте, где говорила точка на карте, пришлось ещё прогуляться.

<figure>
  {% picture default china/day_5/IMG_20250216_190050.jpg alt="По дороге встретили магазин чаёв с жуткими ценниками и высокими технологиями хранения; похоже, это гигрометр" %}
  <figcaption>По дороге встретили магазин чаёв с жуткими ценниками и высокими технологиями хранения; похоже, это гигрометр</figcaption>
</figure>

Взял себе мороженое с зелёным горошком (странное, но не противное сочетание) и другие снеки. Догуляли обратно, поснековали под Наруто и легли спать.