---
title:  "Китай, день седьмой: Янода"
published: true
---

Мы поехали на экскурсию в парк Янода. Гидом был китаец Гриша, хорошо говоривший по-русски. Родом из Харбина, рассказал, что русское имя получил во время изучения языка. За нами сидели какие-то деды, которые использовали слово "хохляцкий" и вообще непрерывно говорили. Ехали около часа, по дороге Гриша рассказывал, кто сколько получает и что было раньше на месте наших отелей (деревня и рисовые поля). На площади перед парком стоят антропоморфные статуи зодиакальных животных, я не преминул сделать дегенератскую фотографию со своими.

<figure>
  {% picture default china/day_7/IMG_20250218_111356.jpg alt="Вот она" %}
  <figcaption>Вот она</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_7/IMG_20250218_113455.jpg alt="Пухлый фрукт" %}
  <figcaption>Пухлый фрукт</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_7/IMG_20250218_115006.jpg alt=" " %}
  <figcaption> </figcaption>
</figure>

Автобус довёз нас до канатки, а она — до стеклянного моста. Я пошёл по мосту, дошёл до середины, мост начал качаться, я ушёл с моста. Таня прошла мост целиком, потом ушла и была недовольна, что пускают на мост только один раз.

<figure>
  {% picture default china/day_7/IMG_20250218_115835.jpg alt="Вид на стеклянный мост с безопасного расстояния" %}
  <figcaption>Вид на стеклянный мост с безопасного расстояния</figcaption>
</figure>

Прогулялись по джунглям, посмотрели на разные деревья (по словам Гриши, разнообразные фикусы), отпустили дедов и пошли дальше смотреть на фикусы.

<figure>
  {% picture default china/day_7/IMG_20250218_125040.jpg alt="Фикус" %}
  <figcaption>Фикус</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_7/IMG_20250218_125441.jpg alt="Ещё фикус" %}
  <figcaption>Ещё фикус</figcaption>
</figure>

Из увеселений были: тысячелетний фикус (по табличке баньян); маленький зоопарк с кенгуру и пухлыми сурикатами; сад орхидей; обед с мороженым; пруд с камешками; павильон со змеями и целым деловым костюмом из змеиной шкуры; начало тропы в более глубокие джунгли (дальше идти запретил гид).

<figure>
  {% picture default china/day_7/IMG_20250218_125706.jpg alt="Колючие спят" %}
  <figcaption>Колючие спят</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_7/IMG_20250218_125959.jpg alt="Один из попугов в титанической клетке, куда можно было зайти пообщаться с попугами" %}
  <figcaption>Один из попугов в титанической клетке, куда можно было зайти пообщаться с попугами</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_7/IMG_20250218_130048.jpg alt="Пухлые сурикаты тусят" %}
  <figcaption>Пухлые сурикаты тусят</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_7/IMG_20250218_130216.jpg alt="Понтовая белка активно скачет по клетке, с трудом сфоткал" %}
  <figcaption>Понтовая белка активно скачет по клетке, с трудом сфоткал</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_7/IMG_20250218_130344.jpg alt="Маленький кенгурёнок. Гид сказал, что он будет здесь недолго, когда вырастет, сможет перепрыгнуть ограждение" %}
  <figcaption>Маленький кенгурёнок. Гид сказал, что он будет здесь недолго, когда вырастет, сможет перепрыгнуть ограждение</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_7/IMG_20250218_130744.jpg alt="Орхидеи в водяном пару" %}
  <figcaption>Орхидеи в водяном пару</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_7/IMG_20250218_131621.jpg alt="Вид сверху на место обеда" %}
  <figcaption>Вид сверху на место обеда</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_7/IMG_20250218_131819.jpg alt="Беседка с зонтиками" %}
  <figcaption>Беседка с зонтиками</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_7/IMG_20250218_132551.jpg alt="Если правильно помню, плоды съедобны" %}
  <figcaption>Если правильно помню, плоды съедобны</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_7/IMG_20250218_133349.jpg alt="И ещё фикус" %}
  <figcaption>И ещё фикус</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_7/IMG_20250218_134014.jpg alt="А это лозы чего-то известного. Увы, десять месяцев стёрли из памяти имя фрукта" %}
  <figcaption>А это лозы чего-то известного. Увы, десять месяцев стёрли из памяти имя фрукта</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_7/IMG_20250218_143515.jpg alt=" " %}
  <figcaption> </figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_7/IMG_20250218_144056.jpg alt="Водопад в более глубоких джунглях, дальше которого идти нельзя" %}
  <figcaption>Водопад в более глубоких джунглях, дальше которого идти нельзя</figcaption>
</figure>

После всего этого собрались, вернулись по другой ветке канатки, прогулялись по здоровому подвесному мосту и доехали до автобуса, пройдся перед этим через магазины.

<figure>
  {% picture default china/day_7/IMG_20250218_153416.jpg alt="Напоминает здания из второй трилогии Звёздных войн" %}
  <figcaption>Напоминает здания из второй трилогии Звёздных войн</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_7/IMG_20250218_153949.jpg alt="Вид со здорового подвесного моста на куда более скучный подвесной мост. Почему я не сфоткал основной? Отличный вопрос" %}
  <figcaption>Вид со здорового подвесного моста на куда более скучный подвесной мост. Почему я не сфоткал основной? Отличный вопрос</figcaption>
</figure>

Час+ езды, и мы на месте. Быстро окунулись в море и поехали в ТЦ Зима-Лето за чаем и прочими сувенирами. Рядом оказалась небольшая кофейня, где наконец нам дали приличный капучино, слава богам.

<figure>
  {% picture default china/day_7/IMG_20250218_203602.jpg alt="Будете в тех краях — забегайте" %}
  <figcaption>Будете в тех краях — забегайте</figcaption>
</figure>

Съели здоровую рыбу в кафе поблизости, взяли креветки с собой и закупились чаем и сувенирами. Доехали на такси домой, пособирали вещи и заснули ненадолго.