---
title:  "Китай, день второй: откисание"
published: true
---

С некоторым трудом проснулись в половину восьмого и пошли завтракать. Выбор средний, фруктов всего две позиции, зато немало выпечки. Кофе похож на растительную альтернативу, чай ок, соки ужасные. Нажрался за пропущенный вчера ужин, после пошли на встречу с отельным гидом. Митя оказался пузатым мужичком и очень профессиональным гидом, "привыкшим работать за деньги". Рассказал про клетки от обезьян на окнах и предостерёг покупать экскурсии у чёрных гидов (даже назвал одного по имени и дал особые приметы) и ездить с таксистами не по счётчику. После полуторачасового бенефиса мы сбегали на пляж, а затем я сходил на традиционно-китайскую диагностику по пульсу, оттягиванию века и активному щупанью. Ни слова о реальных проблемах не сказали, зато предложили массаж от искривления позвоночника. Таня отказалась от аттракциона, поэтому сразу поехали на автобусе до парка На краю света, где находится пафосный книжный, построенный именитой архитектурной студией. Сам парк нас не интересовал, прошли мимо, только взглянув на скалы Солнце и луна.

<figure>
  {% picture default china/day_2/IMG_20250213_150415.jpg alt="Камень Солнце и луна в миниатюре" %}
  <figcaption>Камень Солнце и луна в миниатюре</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_2/IMG_20250213_150745.jpg alt="А вот и оригинал" %}
  <figcaption>А вот и оригинал</figcaption>
</figure>

Книжный оказался "украшен" безобразной блямбой, поздравляющей с новым годом (празднования закончились вчера).

<figure>
  {% picture default china/day_2/IMG_20250213_151013.jpg alt="За блямбой видно само здание" %}
  <figcaption>За блямбой видно само здание</figcaption>
</figure>

Внутри снова музей, взяли хоть кофе. Тане её американо норм, а мне в капучино зачем-то насыпали сахар.

<figure>
  {% picture default china/day_2/IMG_20250213_152849.jpg alt="Украдкой сделанная фотография внутренностей магазина-кафе" %}
  <figcaption>Украдкой сделанная фотография внутренностей магазина-кафе</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_2/IMG_20250213_153932.jpg alt="Как нам рассказали позже, ААААА означает высшую оценку как туристического объекта" %}
  <figcaption>Как нам рассказали позже, ААААА означает высшую оценку как туристического объекта</figcaption>
</figure>

На выходе оказались сначала куча магазинов, а потом куча магазинов посолиднее. Дальше на автобусе поехали в храмовый комплекс Наньшань. Приехали за полчаса до закрытия храмов, но успели всё равно на всё.
* Посмотрели на культурный центр, который оказался большим магазином; 
* увидели храм с тысячами маленьких статуй Будды в стенах и парой больших, отдельно стоящих;
* посмотрели на круг из древних колоколов, откопанных поблизости, и тройку молодых, отлитых по образу и подобию;
* наконец, увидели статую большой женщины, но подойти ближе уже не успели.

<figure>
  {% picture default china/day_2/IMG_20250213_164958.jpg alt="Просто мостик" %}
  <figcaption>Просто мостик</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_2/IMG_20250213_165050.jpg alt="По территории комплекса ездят вот такие машинки-паровозики с вагончиками, катающие более ленивых людей" %}
  <figcaption>По территории комплекса ездят вот такие машинки-паровозики с вагончиками, катающие более ленивых людей</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_2/IMG_20250213_165907.jpg alt="Разумеется, эти маски можно купить" %}
  <figcaption>Разумеется, эти маски можно купить</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_2/IMG_20250213_170257.jpg alt="Ути недовольный котик нахохлился" %}
  <figcaption>Ути недовольный котик нахохлился</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_2/IMG_20250213_170958.jpg alt="В каждой нише по Будде" %}
  <figcaption>В каждой нише по Будде</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_2/IMG_20250213_172058.jpg alt="Колокола" %}
  <figcaption>Колокола</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_2/IMG_20250213_172058.jpg alt="Ещё колокола" %}
  <figcaption>Ещё колокола</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_2/IMG_20250213_172058.jpg alt="Большая женщина. Ближе не подпустили" %}
  <figcaption>Большая женщина. Ближе не подпустили</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_2/IMG_20250213_174958.jpg alt="Где-то там ещё были кои" %}
  <figcaption>Где-то там ещё были кои</figcaption>
</figure>

Поглядев на всё это, отправились в крупный торговый центр за Uniqlo. Долго ехали на автобусе обратно в цивилизацию, пошли с остановки в неправильную сторону, потом нашлись. Наконец бахнули KFC, любопытно, что там есть крылышки без панировки и целая курица.

<figure>
  {% picture default china/day_2/IMG_20250213_211425.jpg alt="Уголок ГП в книжном" %}
  <figcaption>Уголок ГП в книжном</figcaption>
</figure>

Нашли в клоне Miniso маленький румбокс и поехали в отель. На шару сели на первый приехавший автобус, но он быстро свернул не туда. Пришлось ехать на такси, а поскольку точку я ставил каждый раз примерно, приехали мы в итоге к заброшенному отелю, то-то водитель удивился.

<figure>
  {% picture default china/day_2/IMG_20250213_222722.jpg alt="Гуляем по ночному городу" %}
  <figcaption>Гуляем по ночному городу</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_2/IMG_20250213_224344.jpg alt="Приглядитесь к экрану телефона: красная восьмёрка в круге — время до конца красного! Технологии" %}
  <figcaption>Приглядитесь к экрану телефона: красная восьмёрка в круге — время до конца красного! Технологии</figcaption>
</figure>

Ещё один минус номера: стол выше соска, а стул низкий, поэтому писать неудобно.