---
title:  "Китай, день третий: Хайкоу"
published: true
---

В этот день мы решили поехать до Хайкоу на поезде. Позавтракали, доехали на автобусе до вокзала и попробовали сунуться внутрь, но нас развернули в кассы за билетами. Отстояли очередь, разыграли пантомиму "нам нужны не сидячие билеты, а стоячие", успешно получили их (119 юаней) и сели на поезд. Несмотря на стоячесть билетов, мы то и дело сидели на свободных местах, с которых нас сгоняли входившие на остановках китайцы. Поезд ехал честные 250 км/ч, добрались до Хайкоу за примерно полтора часа.

<figure>
  {% picture default china/day_3/IMG_20250214_115100.jpg alt="Вот так выглядят билеты" %}
  <figcaption>Вот так выглядят билеты</figcaption>
</figure>

От вокзала доехали до такси до первой точки, вулкана в черте города. Там был парк, внутри экспозиция для детей, всё сплошь на китайском. Спустились в жерло (метров пятьдесят), поднялись обратно, посмотрели на виды туманного Хайкоу.

<figure>
  {% picture default china/day_3/IMG_20250214_123040.jpg alt="Как же без наскальных надписей" %}
  <figcaption>Как же без наскальных надписей</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_3/IMG_20250214_123733.jpg alt="Volcanic Weathering Soil 3000 был глыбой, моё почтение" %}
  <figcaption>Volcanic Weathering Soil 3000 был глыбой, моё почтение</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_3/IMG_20250214_124528.jpg alt="Вверх, вверх по лестнице, к золотому петуху" %}
  <figcaption>Вверх, вверх по лестнице, к золотому петуху</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_3/IMG_20250214_124619.jpg alt="И ещё вверх, на этот раз по условно безопасной тропке" %}
  <figcaption>И ещё вверх, на этот раз по условно безопасной тропке</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_3/IMG_20250214_125143.jpg alt="В жерле вулкана есть знаки на китайском и пещера" %}
  <figcaption>В жерле вулкана есть знаки на китайском и пещера</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_3/IMG_20250214_125249.jpg alt="Пещера поближе, вдруг вам интересно. Нет, там ничего нет" %}
  <figcaption>Пещера поближе, вдруг вам интересно. Нет, там ничего нет</figcaption>
</figure>

В городе на севере острова оказалось градусов на пять холоднее, а морось почти переходила в полноценный дождь. От парка метнулись на такси в CDF duty free в центре города [примечание: в моих записях сказано, что и вчера, и сегодня мы были в Uniqlo и брали мне футболку с кошкой. Это, очевидно, неверно, футболка с кошкой у меня одна. Увы, восстановить истину уже не получится.], зашли в Uniqlo и поели в Маке. Погуляли по рядам косметики и духов, ничего интересного не нашли.

<figure>
  {% picture default china/day_3/IMG_20250214_133711.jpg alt="Дождливый Хайкоу" %}
  <figcaption>Дождливый Хайкоу</figcaption>
</figure>

На автобусе доехали до Музей Хайнаня, который оказался бесплатным, но почти полностью на китайском. Походили по первому этажу, взяли мне очередную книжку под дневник и ушли пешком в Храм пяти лордов.

<figure>
  {% picture default china/day_3/IMG_20250214_152413.jpg alt="Таинственный инопланетный корабль" %}
  <figcaption>Таинственный инопланетный корабль</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_3/IMG_20250214_152430.jpg alt="Здоровенный морской конёк" %}
  <figcaption>Здоровенный морской конёк</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_3/IMG_20250214_152448.jpg alt="Колыбелька смотрит на тебя" %}
  <figcaption>Колыбелька смотрит на тебя</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_3/IMG_20250214_154341.jpg alt="В центре музея есть пруд с кои" %}
  <figcaption>В центре музея есть пруд с кои</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_3/IMG_20250214_154453.jpg alt="Кои поближе" %}
  <figcaption>Кои поближе</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_3/IMG_20250214_154758.jpg alt="Рабочие добывают ценную керамику" %}
  <figcaption>Рабочие добывают ценную керамику</figcaption>
</figure>

По пути снова видели неказистые рабочие и жилые кварталы, всё ещё краше трущоб Бангкока, впрочем.

<figure>
  {% picture default china/day_3/IMG_20250214_160532.jpg alt="Ути-пути автобусик" %}
  <figcaption>Ути-пути автобусик</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_3/IMG_20250214_163412.jpg alt="Неказистые домики 1" %}
  <figcaption>Неказистые домики 1</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_3/IMG_20250214_164358.jpg alt="Неказистые домики 2" %}
  <figcaption>Неказистые домики 2</figcaption>
</figure>

Храм оказался милым природным оазисом в черте города. Погуляли по старинным домикам, посмотрели на исключительно китайскую экспозицию и отправились на автобусе на пешеходную улицу.

<figure>
  {% picture default china/day_3/IMG_20250214_170507.jpg alt=" " %}
  <figcaption> </figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_3/IMG_20250214_171147.jpg alt=" " %}
  <figcaption> </figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_3/IMG_20250214_171725.jpg alt=" " %}
  <figcaption> </figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_3/IMG_20250214_172552.jpg alt=" " %}
  <figcaption> </figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_3/IMG_20250214_172814.jpg alt=" " %}
  <figcaption> </figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_3/IMG_20250214_171853.jpg alt=" " %}
  <figcaption> </figcaption>
</figure>

Зарядил почти дождь и поднялся ветер, когда мы вышли на неё. Домики старые, но непримечательные, сплошные магазины.

<figure>
  {% picture default china/day_3/IMG_20250214_180150.jpg alt="Перед пешеходной улицей стоит башенка" %}
  <figcaption>Перед пешеходной улицей стоит башенка</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_3/IMG_20250214_180812.jpg alt="Вход на улицу" %}
  <figcaption>Вход на улицу</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_3/IMG_20250214_181100.jpg alt="Уть" %}
  <figcaption>Уть</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_3/IMG_20250214_181123.jpg alt="Дома выглядят как-то так..." %}
  <figcaption>Дома выглядят как-то так...</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_3/IMG_20250214_183845.jpg alt="...а сама улица — как-то так" %}
  <figcaption>...а сама улица — как-то так</figcaption>
</figure>

Некоторое время ожидали такси, очень вовремя доехали до вокзала и встали на обратный поезд. Уборщица молча провела нас на свободные места, где мы и просидели до конца поездки. Ребёнок подбегал к нам, говорил "Hello" и убегал. Мы не реагировали, он перестал. На вокзале попробовали было вызвать такси, увидели торговый центр по соседству, глянули в поисках супермаркета, но обломались. Там смогли поймать машину, а также пережили несколько волнительных моментов, когда водитель довозил прошлого пассажира, а мы недоумевали, куда нас вообще везут. Ресторан Марина, указанный в maps.me, оказался закрыт, поужинали в ещё открытой лапшичной. Я заказал самое дорогое блюдо (140 юаней) и был наказан: мне принесли огромную глубокую тарелку с целой разделанной курицей, овощами, картошкой и лапшой. Таня взяла только жареные баклажаны и тоже не справилась. Нам упаковали всё с собой (интересно, что у них нашёлся такой здоровый одноразовый контейнер), мы доковыляли до номера и отрубились.

<figure>
  {% picture default china/day_3/IMG_20250214_214101.jpg alt="Бесславная попытка запечатлеть шикарную луну на вокзале" %}
  <figcaption>Бесславная попытка запечатлеть шикарную луну на вокзале</figcaption>
</figure>