---
title:  "Китай, день первый: прибытие"
published: true
---

По некоторой таинственной причине теперь я боюсь летать. Весь полёт трясся вместе с самолётом, жена успокаивала. Ещё и разъём для наушников оказался расшатанным, не смог посмотреть фильм.

Нервно долетев, без проблем прошли границу. У нас взяли не только отпечатки, но и скан лица (под предлогом ковида, конечно).

<figure>
  {% picture default china/day_1/IMG_20250212_095217.jpg alt="Парковка перед аэропортом. Отдельное внимание на камеру, они будут частым спутником в течение всей поездки" %}
  <figcaption>Парковка перед аэропортом. Отдельное внимание на камеру, они будут частым спутником в течение всей поездки</figcaption>
</figure>

В этот раз встретили хорошо, рассказали про тюремное прошлое и военное настоящее острова. Мы быстро доехали до отеля и познакомились с китайским гидом Костей. Несколько сумбурно нас оформили, внезапно повели завтракать ещё до заселения, а после отпустили гулять на все четыре стороны и три часа. Конечно, мы резво пошли плавать. Вода прохладная, уклон очень пологий, пляж пустынный и длиннющий (22 километра). Вернулись через минут сорок, а тут уже и номер готов. По территории отеля ходят электромобили формата гольф-каров, только шестиместных, нас прокатили все сто метров от лобби до номера. Тот оказался немолодым: сейфа нет, холодильника нет, душ протекает, вифи не работает, зато потолок высоченный. К чести отеля надо сказать, что после просьбы сделать всё по красоте вифи починили и сейф принесли (а холодильник я не просил).

Остаток вечера решили заполнить парком Олень повернул голову и ТЦ Ананас.

<figure>
  {% picture default china/day_1/IMG_20250212_142430.jpg alt="Мощные то ли лианы, то ли воздушные корни на пути к остановке автобуса" %}
  <figcaption>Мощные то ли лианы, то ли воздушные корни на пути к остановке автобуса</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_1/IMG_20250212_142444.jpg alt="А идти нам вооон туда" %}
  <figcaption>А идти нам вооон туда</figcaption>
</figure>

На автобусе доехали до Ананаса, там в Miniso взяли мне солнцезащитные очки взамен позорно забытых и погуляли по книжному. Увы, ни одной книги на известном нам языке (позднее сказал, что местные книжные для нас фактически музеи).

<figure>
  {% picture default china/day_1/IMG_20250212_155346.jpg alt="Неожиданный пряничный привет от родины в местном супермаркете" %}
  <figcaption>Неожиданный пряничный привет от родины в местном супермаркете</figcaption>
</figure>

От Ананаса дошли пешком до парка.

<figure>
  {% picture default china/day_1/IMG_20250212_165311.jpg alt=" " %}
  <figcaption> </figcaption>
</figure>

Проходили колоритные китайские трущобы, на многих окнах мощные клетки (то ли от обезьян, то ли от мусора, закидываемого тайфунами), всё неухоженное, ни одного дерева, в общем, мрачное аниме.

<figure>
  {% picture default china/day_1/IMG_20250212_171428.jpg alt="Как-то так это выглядит" %}
  <figcaption>Как-то так это выглядит</figcaption>
</figure>

В парке помыкались в поисках входа, нашли кассу, где у нас отсканировали паспорта и отправили пешком. Подъём не очень крутой, но мы всё равно не дошли до вершины, бессонная ночь взяла своё. Выпили флэт уайт за возмутительные деньги (разумеется, он был паршивым) и повернули в отель.

<figure>
  {% picture default china/day_1/IMG_20250212_174623.jpg alt="Но даже с этой высоты открывались виды" %}
  <figcaption>Но даже с этой высоты открывались виды</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_1/IMG_20250212_174819.jpg alt="И ещё виды" %}
  <figcaption>И ещё виды</figcaption>
</figure>

<figure>
  {% picture default china/day_1/IMG_20250212_175453.jpg alt="И ещё" %}
  <figcaption>И ещё</figcaption>
</figure>

Успели только на один из автобусов, остаток пути проделали на такси.